Agora que nós sabemos um pouco sobre binding, vamos falar
sobre controladores.
Então vamos pegar esses dados a partir deste ng-model e
extraí-lo daqui e usar um controlador que vai fornecer
os dados para nós.
Então vamos pegar este bloco inteiro de código aqui e envolvê-lo
numa div, e no ng-controller, e vamos somente
chamá-lo de FirstCtrl.
Agora você pode ver que tudo dentro desta div vai
ser o escopo deste controlador.
Então vamos em frente e excluir o ng-model data.message, então
não temos nada fornecendo o dado 'message' para nossa expressão
de ligação.
Então quando configurarmos nosso script, nós vamos indicar main.js como
um arquivo e criá-lo.
E vamos definir algo chamado first controller
FirstCtrl
E por aqui, o que acontece é que você passa no $scope, e
o $scope é novamente relacionado com estes elementos e
tudo contido dentro daqui.
É um tipo de escopo de o controlador pode chegar.
E dentro do $scope vamos criar um modelo, que nós
vamos chamar de data.
E vamos dizer a messagem hello
Então se atualizarmos, nós podemos ver que agora usando o mesmo
data.message, mas agora vamos dizer hello a partir do
controlador aqui.
Então se fizermos o panel novamente e atualizarmos, você
verá que criamos o panel.
Mas agora os dados são forneceidos de
um arquivo JavaScript
Então você pode escrever seus comportamenteos e tudo
dentro daqui ao invés de somente tentar relacionar tudo através
de um tipo de input de usuário.
Em seu controlador você pode usar as chamadas de serviços ou outras
coisas para pegar dados e jogá-los na sua view
Então isto é o básico sobre os Controladores.